Esse trabalho foi motivado pelo seguinte problema: Aumento do tempo médio de deslocamento dentro das cidades.
Isso foi causado por ter cada vez mais veículos circulando nas ruas, como vemos nesse gráfico de vendas de carro desde 2007.
Temos mais de 2 milhões de carros sendo vendidos por ano desde lá, mesmo com a pandemia dando uma segurada em 2020.
Então temos cada veículo, geralmente, tendo apenas 1 ocupante. É como se uma pessoa ocupasse, em média 26m² de espaço na rua.

Isso causa congestionamentos, mais ruído, mais poluição e isso tudo traz impactos econômicos.

Uma solução para isso é incentivar o uso do transporte público, onde é possível juntar várias pessoas em um único veículo.
Com um ônibus ocupando 36m², em média, com uma capacidade de, mais ou menos, 50 pessoas, temos uma grande economia de espaço
se comparado com cada pessoa usando seu veículo.

Mas o transporte público pode ter seus problemas. Uma cidade pode ter concentração de paradas em uma região e outras áreas podem ficar
se cobertura de ônibus, como pode ser visto nesse mapa de Mossoró. Outro problema é a frequência de ônibus em algumas linhas. Nesse gráfico
podemos ver que algumas linhas o ônibus pode passar de 20 em 20 minutos, enquanto outros duram mais de uma hora e meia. No caso, nessa obs que
tem aqui, a linha 11 possui um horário por turno. Então aqui mais ou menos 6 horas para um ônibus passar em uma parada nesse local coberto por essa linha.

Para resolver esse problema é possível realizar simulações através de softwares, para que não seja necessário fazer estudos no local, como mudar
horários e rotas dos ônibus para ver no que vai dar. Isso pode causar vários transtornos. As pessoas podem ficar perdidas nos horários, nas rotas.
Então simulação por software seria a soluação ideal.

Nesse trabalho usamos o MATSim, que é gratuito 
